exportación de cuentas a
Excel para exportar el catálogo de
cuentas nos debemos de Ubicar en
cualquier registro Del
catálogo dando clic derecho podemos
visualizar todas las opciones
disponibles que nos proporciona el
sistema para ubicar la opción de
exportar cuentas nos debemos dirigir a
la opción de utilidades
exportar
registros es importante mencionar que
esta opción la podemos emplear cuando
requerimos realizar la actualización de
Muchas cuentas para no hacerlo
directamente en el catálogo cuenta por
cuenta podemos exportar todo el
listado realizar las actualizaciones en
el archivo de Excel y nuevamente
importar el archivo con los cambios
generados otra aplicabilidad es cuando
poseemos diferentes lugares de trabajo
en donde deseamos exportar el plan de
cuentas e
importarlo al otro
sistema seleccionaremos entonces la
opción de exportar
registros e inmediatamente el sistema
nos Abre una una ventana en la cual nos
consulta si deseamos exportar el
registro
seleccionado o toda la
lista el sistema también nos permite
exportar las cuentas requeridas para
ello debemos seleccionar las cuentas
deseadas con las teclas shift y las
teclas direccionales e ingresar a la
ruta de
exportación recordemos en cualquier
registro Del catálogo daremos clic
derecho nos ubicaremos en la opción de
utilidades exportar
registros para efectos de este ejemplo
exportar remos todo el
listado e inmediatamente el sistema nos
Abre una ventana el cual nos solicita
que indiquemos la ruta donde deseamos
guardar el archivo a generar Para ello
se seleccionaremos el
escritorio en una carpeta que hemos
creado con
anterioridad llamada catálogo de
cuentas en la parte inferior de la
asistente podemos Modificar el nombre
del
archivo y
seleccionar el tipo del
archivo es decir si generaremos un
archivo de Microsoft Excel o archivos de
tablas de datos.
Bin los archivos de datos. Bin son
archivos codificados y completamente
compatibles con el motor de base de
datos
firebear que permite exportar de el
sistema todos los registros Del
catálogo con su información
completa esta opción básicamente es
empleada cuando se requiere exportar
información que no es compatible con
Excel Así que indicaremos que el archivo
a generar será un documento de
Excel daremos clic en el botón guardar
para inicializar el
proceso en este proceso el sistema
exporta todo el catálogo de
cuentas recordemos que son
2,583 cuentas en el
catálogo por tal motivo el proceso puede
tardar algunos
segundos una vez exportado el archivo el
sistema nos consulta si deseamos
abrirlo por lo que daremos clic en el
botón
Sí y el
sistema nos ha generado un archivo
llamado plan de cuentas exportados de
Microsoft Excel con toda las columnas
Del
catálogo donde podremos encontrar
columnas como el código de la
cuenta nombre de la
cuenta si poseemos algún código
alterno recordemos que desde el sistema
contapyme podemos también realizar
interfaces con otros sistemas contables
en donde algunas circunstancias las
cuentas estarán identificadas con un
código distinto es aquí En donde podemos
emplear el campo código alterno para
realizar la interfaz de contapyme con
este otro
sistema e igualmente columnas para
especificar el nivel de cuenta el tipo
de cuenta si la cuenta exige centro de
costos exige
tercero visible en selección
entre otras
columnas Para obtener más información
sobre la descripción de cada una de las
cuentas debemos generar la plantilla de
importación en donde encontraremos una
hoja de cálculo llamado instrucciones
hoja que nos orientará en el
diligenciamiento del
archivo para obtener más información
sobre la generación de plantilla de
importación Consultar los vos
relacionados con el capítulo catálogo de
cuentas esto es todo sobre la
exportación Del catálogo de cuentas a
Excel